大家好
我是陪你一起看世界的王骁
1940年6月16日
德国发动法国战役只过了30多天
法国政府崩溃
宣布投降
德方选择了贡比涅森林
作为签署停战协议的地方
因为这里曾经是德国在一战中投降的地方
之后希特勒还参观了巴黎
上一次第一次世界大战的时候
巴伐利亚下士希特勒在战壕里爬了4年的时间
连巴黎的影子都没见着
还被毒气啊给熏进了医院
这一次却只用了一个多月就结束了战斗
从此乳法成为了全球网上冲浪
乐子人的家常便饭
可德国人的胜利反而要归功于一个
手上没有半点权力
却靠脑子
影响了世界军事理论和国际安全局势的英国人
本期呢我们就聊一聊坦克战术之父富勒
是如何为乳法笑话献上绵薄之力的
1878年
富勒出生在英国南方
这是一座教堂城市
他的爸爸呢就是一位圣公会的牧师
后来呢他家又搬到了瑞士洛桑
但是11岁的时候啊
小富勒独自回到了英国
人
生地不熟
性格孤僻
没朋友
他就喜欢自己闷头读书
写日记
在日记里头啊吐槽一切
19岁的时候
他进入了桑赫斯特皇家军事学院
进行为期一年军事训练
由于他又矮又瘦啊
所以他非常喜欢在日记里面写
自己压根儿不喜欢背那些条令
喜欢研究军事历史和军事思想
结果呢在学校里头同学们给他起了个绰号
叫boy硬骨头
这是当年英国人叫拿破仑的绰号
就是战争狂的意思
结束训练以后呢
他被派往南非服役3年
参加了布尔战争
他在日记里的又说呀
我们9/10的军官
对于军事不会比月亮上的人懂得更多
那富勒啊
不但看不起同僚
还是一个种族主义者
精神导师
就是社会达尔文主义宗师赫伯特斯宾塞
有一回作战看到了一个布尔人士兵
脑子被打裂了
他就一边啊给那个布偶人为威士忌
一边拿着叉子
想要把他的脑子给塞回去
他就说文明人这样肯定就死了
但这些蛮子应该不怎么用到
所以少了一部分应该没啥
英国人在欧洲习惯了打阵地战
但是呢布尔战争中啊
南非布尔人灵活利用战争环境打游击
打得英国人那叫一个筋疲力尽呢
为了应对这种全民皆兵
甚至发明了集中营
付出了极大的代价
才打赢了战争
这也影响了富勒的军事思想
那就是保持机动性
快速穿插
避免正面作战
结束了在南非的任务
他又被派往印度
立刻迷上了东方的神秘文化
那喜欢归喜欢
身体吃不消啊
不到一年病倒了
被迫回到了英国本土
退出一线
做起了参谋
结果第一次世界大战爆发了
他是个参谋
做司令部的
一战时候啊
防御性武器比进攻性武器呢要先进
比如你看机枪毒气简直就是绞肉机
但是很多的老将军的思维还停留在几十年前
热衷于让士兵发动冲锋
光是索姆河战役就伤亡了130万人
望不到头的拉锯战啊
让士兵们恨透了
战争经常发生兵变
那各位猜猜那些军官怎么解决呢
然后换上还不知道战争残酷的萌新
1916年
富勒出任新组建的英军机枪兵团
重装备部的参谋
这个所谓的重装备说的就是坦克
富勒第一次见到坦克的时候
就写道
他们不是怪物
他们是非常优雅的机器
这就是我们缺少的穿透工具
对付机枪的终极答案
1917年11月20日
英军发动了康布雷战役
这是世界上第一次大规模使用坦克作战的战役
富勒就参与了策划坦克冲锋
英军集中了400辆坦克
用六个小时和5000士兵的伤亡就推进了8km
要知道在此前的伊普尔战役中
英军花了90天和25万人的损失
才推进了这么远的距离
退进中就有一个细节啊
就是德军士兵发现自己的机枪打不穿坦克之后
就士气崩溃逃窜了
富勒顿悟诶
打仗其实根本不需要在物理上消灭敌人
只要能够让敌人精神崩溃就够了呀
而且能够打败敌人精神的就是坦克
那有了这个想法
那就进一步研究
如果咱们这个装甲兵团可以冲入侧翼
或者后方
就可以快速端掉敌人的指挥系统
德军不就崩溃了吗
而且装甲部队移动很快啊
指挥官刚收到报告
说敌人到了一个地方
转眼间又收到汇报
说敌人到了另外一个地方
处处是敌人
草木皆兵
风声鹤唳
那敌人引用这招打我们怎么办呢
那就将所有地图划分成很多方格
每个方格都标有号码
这样就可以简洁的用我方前进到A1
敌方在第三这样的简讯来进行指挥和汇报了
所以他构思了一个超级坦克进攻计划
在正面战场上按照每100码
也就是差不多90米的距离
安排一辆重型坦克发动进攻
在突破德军防线之后
让坦克直扑德军指挥机关
每个师部充五辆
每个高级指挥部充20辆
但是职场人就是这样
你有计划还需要有开明的领导
当时的英国陆军元帅道格拉斯黑格
是个苏格兰老奇兵
他天然认为打仗死人不是很正常吗
一天1万小伤亡
根本不认同坦克的作用
就连英格兰士兵都纳闷啊
这老兄
是不是华莱士在天之灵派过来
消灭咱们英格兰人的呀
富勒没辙
又去找法国同行聊
当时法国坦克兵总指挥叫做让艾斯蒂安
法国装甲之父啊
他力推的雷诺ft d坦克
就奠定了现代坦克的总体布局
可他是个炮兵出身
在他看来
坦克就是个能跑的炮兵
能突破坚固阵地就够了
所以虽然它推动了坦克发展
但是没有什么坦克战术
什么精神
战争指挥部根本听都不听
那富勒更加无奈了
最后只能写日记
这艾斯蒂安这人头脑简单
不是女人就是大炮
不是大炮
就是女人
他就想把他的坦克里头塞满女人
她对战争科学一无所知
最后呢这超级坦克进攻计划就不了了之了
其实也不奇怪
艾斯蒂安1860年生人
黑格1861年生人
富勒1878年的
比他俩小了快20岁
两个老同志那都是传统军人出身
只琢磨打仗
不琢磨军事思想
许愿也学个屁
而富勒由于恒河水喝坏了身子啊
从一线战斗员变成了参谋
他自己从小喜欢读哲学和历史
思想
非常活跃
没辙
既然人微言轻
那就好好做研究吧
在第一次世界大战结束以后呢
富勒就投入到了装甲兵的战略战术研究之中
第一次世界大战
最终投入的军队超过了7000万人
15亿人被卷入战争
有1000多万人丧生
2000多万人受伤
其中350万人终身残疾
人类历史上从来没有打过这么漫长
而且惨烈的战争
于是军事理论家就总结出了总体战理论
也就是一旦爆发战争
为了打赢整个国家的政治
经济社会全都会出到最后一分资源用于战争
有了一战的经验
大家都认为啊
总体战就是未来的趋势
既然是趋势
那么国防建设就要按照总体战的方法来准备
光准备还不行啊
因为总体战实在是消耗太大了
能不打那是最好的
如何防终止总体战来进行推动
但是其实方法很拙劣啊
比如开了一个所谓的华盛顿海军条约
把海军强国拉到一块儿来
然后人为规定大家的主力战舰数量
保证大家势力均衡
但是你想这不是痴人说梦吗
难道我破坏规则
多造一战舰
你还能惩罚我不成
所以最后根本没有办法阻止军备竞赛
那富勒眼里这种行为太幼稚了
现在已经有了新武器
就要运用新的思想
与其想着如何一边准备总体战
一边徒劳
想着怎么样避免总体战
倒不如直接想想如何让战争快速结束
不会拖成总体战
1923年
富勒成为军校总教官
他就提出啊
坦克部队可以直插敌国纵深
攻击德国的工业枢纽和大城市
这样德国也就会很快投降
战争自然不就很快胜利了吗
也就不用付出那么大的牺牲和代价了
富勒还经常发暴论
比如他的快速作战理论是为了减少伤亡
但是他提出了
我们应该直接往城市里头丢毒气弹
打击老百姓的士气
他给自己找不出毒气啊
那是战争中最人道的武器
虽然造成了很多受伤
但是闪很少毒死人呢
它的作用只是让敌人戴上防毒面具
降低战斗力
还能造成恐怖
从这种军事理论出发
他还发展出了一套政治理论
仇恨一切非我族类
如果让老百姓控制了政治
就会陷入到无休止的毁灭战争
他认为总体战打死了太多的文明人
只会造成无政府状态
让布尔什维克有机可乘
他就说啊
自然就是仇恨的顶峰
不过要注意啊
富勒不是反攻
他只是反对一切跟他设想的秩序不相符的状态
所以呢他特别喜欢幻想
回到法国大革命前的那种贵族战争的状态
就是双方啊转悠半天不交火
打几下
不利的一方呢就赶紧投降吧
然后呢胜利者请客吃饭
大家举杯泯恩仇
那他就希望装甲战
运动战能够让战争摆脱野蛮的杀戮
恢复到智慧和意志的较量上去
关于这一点
同样很重视
装甲部队的苏联元帅图哈切夫斯基就指出了
你富勒就是怕革命
所以想要控制战争规模跟时间嘛
但你主观意愿是无法改变历史的潮流的
最后的机械化战争仍然将是总体性的
全民性的
那富勒因为这事儿记了这个图哈一辈子的仇啊
后来写书把图哈就写成一个魔怔人
坚信自己啊是邪神
神选任务呢就是让俄罗斯回归邪神的怀抱
然后摧毁基督教欧洲文明
其实按照富勒的想法
要打绅士的战争
最好的工具
那肯定不是坦克
而是电脑游戏
造坦克还得花钱
还要烧油
几位绅士
你坐在电脑前面啊
打开坦克世界
来一番纯粹的意志和智慧的较量
不用比总体战
不用比国力
就比比技能吗
谁输了谁晚上请客吃饭岂不快哉
富勒研究了一辈子坦克
但是呢没有开过坦克
他如果能够玩哪个世界
就有机会600多种坦克
40多种地形全部都免费体验一遍
当然这个游戏啊也可能会让这个富勒清醒一点
只要打上两句
他就会明白
人类啊互相伤害的这个欲望是无穷的
再冷静沉着的军人
碰上了坑爹队友
也会忍不住想要顺着网线爬过去揍人
1926年
然后呢
当时英国就提出想要建立一个实验的坦克部队
让他来做指挥官
可是啊当他提出来我需要人力物力的时候
上级又不支持他
一战我打赢了
老办法
那就是稳妥嘛
你们这些新办法听着挺唬人的
但是没有经过时间和实战的检验
这边的投入增加
那边的投入就会减少
不能欧洲不硬啊
各位职场人有没有感觉熟悉的操作
那富勒就觉得呀这样就没意思了吗
那我就不当这个指挥官了
那么当时英法到底是怎么想的呢
他们呢是按总体战来做算术题
即便德国你重新武装了
也不过是动员300万军队
而我法国也能动员300万军队
互相抵消了
不是再加上英国的力量
自然可以高枕无忧
这个时候富勒跳出来说
如果打机动装甲战
300万
就是军队根本不堪一击
可能几十天就土崩瓦解了
那但凡德国决心向英法复仇
将不会有挑衅
不会有动员
就像猛虎一扑一样
德国不会再倾向于再打一场总体战
他不会花4年决出胜负
而是四星期四天
甚至是四个小时
不但领导不认可
富勒同事呢也背刺
他
有个朋友叫李德哈特
是个剑桥来的才子啊
跟他一起开发的装甲战理论
但是二战前夕
为了加官进爵
疯狂拍领导马屁
跟首相张伯伦就说啊
法国跟德国都已经装备了大量的装甲车辆
一旦打起了装甲
对装甲不也是抵消了吗
肯定还是僵持
英国不用过多投入陆军
事实上单论投入的坦克数量
那是4000台
对3000台有势在法
而且他还是主场作战
但是法国大多数坦克
都是为了支援步兵而设计的行进速度
那是跟腿着走
差不多分配给各个的步兵部队
而按照富勒的机动作战理论设计的
德国坦克是有很强的机动性
全都集中在装甲师里头
几乎是降维打击
之前为了感受一下德法的全书呢
我就跟朋友用坦克世界模拟了一下
打的就是海岸争霸这张地图
因为按照游戏宣传
这里是法国诺曼底的海岸附近
我开3号坦克
对朋友的法国FCM36
坦克世界毕竟是个游戏
它还要讲究一些平衡性
已经加强了FCM36
但这车实在太坑了
机动性强的
德国3号四号可以更容易地占据有利的位置
甚至绕到对手的后方和侧翼
神出鬼
没搞对手的心态
而跑得慢的法系车
经常还没爬到地方就被消灭了
德国坦克抱团作战
就可以集中优势兵力去碾压分散防守的法军
指导法军后方的基地
所以这一把里头啊就不存在什么战术了
还有还操作没有的
他只要遇见了我
他就完了
不过现在的法系玩家是比当年的法系玩家
幸运的
等到科技树爬起来之后
不但机动性可以反超德系坦克
而且还有黑科技
连发弹夹炮教德国做人诶
感兴趣的朋友们可以去评论区输入
我分享的新手包体验一下
有14天
高级账号S3级M3
斯图亚特L轻坦金牛贺岁涂装
四个车位
车组成员500金币
50万银币
除了同事背刺
还有路线斗争
一战带来的技术进步
除了坦克
就是飞机了
富勒也很重视飞机
他说装甲部队机动作战
炮兵跟不上来
所以需要战术轰炸机来支援坦克
但当时除了装甲派
还有一个空权派
他们认为以后的战争就是空战
只要掌握了制空权
就能直接往敌人的工业和人口中心进行
战略轰炸
摧毁敌人的战争能力和民心士气
英国作为一个传统的海权国家
喜欢离岸制衡
不喜欢投资大陆军
所以空权派非常符合英国的审美
获得了领导的认可
建立起了第一支独立的空军
1933年
对于自己的理论付诸实践
已经心灰意冷的富勒选择退役
专心写作他的理论啊
虽然在祖国没有得到支持
但是总体战的作者鲁登道夫的祖国
一战战败国
德国注意到了他
原因很简单
英法认为旧方法能赢
那就用旧方法
德国认为旧方法打不赢
所以就得用新方法
所以啊德国军官团非常关注富勒的理论
而且德国相比英国还多了一个特别感
all in下赌注的疯子
那就是希特勒
希特勒上台之后呢
和英国只选择空权派
法国只把坦克当成步兵支援工具是不同的
他旗帜鲜明地向装甲部队和战术空军的建设
倾斜资源
并且支持打垮对方精神
而不是消灭兵员的战术
1939年4月
希特勒要过50大寿了
过生日举行阅兵式
退休赋闲的富勒就受到了邀请
在阅兵式上
希特勒展示了
按照富勒的构想打造出来的装甲兵团
对他说
这是你的孩子
你高兴不高兴啊
富勒就回答道
他们长得太大
我有点认不出了
吃完蛋糕回到英国
富勒就地加入了英国的纳粹组织
后来很多历史学家替富勒找我说
他是怕英国被希特勒征服
想要预先布局留后路
这其实是贬低了富勒的人格
加入纳粹简直太正常了
而且他特别羡慕希特勒
大刀阔斧改革德国军队和军事工业的气魄
想着如果能在英国建立法西斯政权
那么可能啊装甲部队的建设就会顺畅很多了呀
但是想归想
谁都没有想到
富勒勒的理论这么快就要付诸实践了
1939年9月1日
德国对波兰宣战
英法随机对德宣战
第二次世界大战的欧洲战场正式开打
对付波兰
德国呢是有优势的
所以打法也就比较稳健
装甲部队和步兵部队是齐头并进
进行战术性小包围
波兰被德国暴打的时候呢
英法军队就在德国西边跟德军对蹲
老将军们说啊
根据一战的经验
进攻是不可能进攻的
那是送人头
只能等德国人来进攻
这些老将军就像在戏台上一样
背上插满了flag
希特勒已经决心all in装甲战
给他们上一课了
但是德军总参谋部还是心里没底啊
第一版进攻法国的计划还是比较保守的是啊
通过比利时中部发动进攻
还是要打战术小突破
小包围
预计牺牲50万士兵
能够将盟军逼退到索姆河
等到1942年才给法国决定性的遗迹
这就属于没有摸清楚领导的心意吗
希特勒就看中了两个刺儿头
A集团军群参谋长曼斯坦因
和第19装甲军军长古德里安
他们提出
可以集中德军大部分的装甲部队
从阿登地区直冲英吉利海峡
把英法军队的主力包围在比利时
德军高层觉得会不会太危险了呀
但是领导都拍板了
那就干吧
5月10日
德军主力装甲集群发动总攻
三天后就渡过马斯河
冲入法军大后方
说
我们已经输了
德军坦克正大批的涌来
丘吉尔一听懵了
还安慰法国人说
按照这个一战的经验
德军啊突进五六天之后就会停下来
但德军坦克连续突击11天
前进350km
直接把英法一半的军队包了饺子
大后方的法军被天兵天将
一样的德军坦克吓得魂不附体
成群结队地投降
前线的法军也被截断了
补给和指挥成了没头苍蝇
德军兵贵神速
根本没有时间处理俘虏
直接把他们的武器就放在履带下面碾碎
就继续突进
结果一战花了4年都没打明白的德军
这一次只用了34天就进了巴黎
法国装甲兵上校戴高乐急呀
请求他的老上司贝当赶紧把坦克集中起来
碾成拳头
发动装甲反击
但是他理想中的坦克部队还没来得及组建完毕
6月17日法国投降
戴高乐也只好润到了英国
那么英国这边的空权派怎么样呢
事实证明押错宝了
技术的发展它不是线性的
都是在摸索不同的领域
进步的速度是不一样的
比起坦克
当时的战略轰炸技术根本就不成熟
轰炸机的破坏力也比预想中低的很多
要摧毁敌人的战争能力
应该轰炸哪些目标
如果夺取不了绝对的制空权怎么办
结果就是
英国皇家空军不但没有能力摧毁德国的能力
反而被德国空军炸到了老家
德国打完了法国就来轰炸英国
本来啊这空权派对于空战的设想就是速度战
结果愣是把空战打成了消耗战
二战中
英国55%的军工生产能力
都投入到了空军
损失2万架轰炸机和10万机组人员
伤亡率是各个兵种中排名第一
最后一统计
在整个闪击法国的战役中
德军伤亡了15万人
其中啊4万5000人死亡
英法军队的伤亡相比
总体战计划的设想也少了很多
37万人伤亡
其中10万人死亡
但是啊德国人抓了170万的俘虏
一切似乎都应验了富勒和希特勒的观念
坦克是击败敌人精神而非肉体的武器
这种摧枯拉朽的战斗力不单单震惊了英法
也震惊了纳粹之后啊
闪击战不单单是在战场上摧毁敌人的精神
纳粹的宣传机器也把装甲变成了主角
用来在各种影视作品里头提振军队士气
恐吓敌人
有一部片子里就虚构了一个波兰奇兵
用马刀砍德国坦克的桥段
本意是显示坦克压倒一切
结果呢因为很符合悲剧美学
被波兰人自己拿去鼓吹他们民族精神了
那虽然富勒的理论验证了
但是呢心如刀绞
毕竟还是英国人嘛
他认为对德战争已经没希望了
不如咱投了吧
因为在他那个大右脑袋里头啊
宁可当德国的傀儡
也比当苏联的盟友好
在富勒心里
布尔什维克只会山东革命
没有军事理论
未来碰上德军就像是羊碰上了猛兽
其实啊苏联不是没有装甲战理论
只不过苏联没有用富勒的理论
苏联因地制宜提出的叫做大纵深作战
这个理论要求步兵
炮兵
坦克和航空兵密切协同
对敌人防御的战术
地府的全纵深实施突然袭击
以打乱敌军的组织
突破战术防御地府
然后呢
像打开的缺口投入坦克
摩托化步兵奇兵组成的快速集群
在航空兵和敌人战役后方空降兵的支援下
将战术胜利发展为战役胜利
直至彻底粉碎敌方的集团
1941年
百战百胜的德国装甲精英们
带着履带上欧洲各国首都的尘土
发动了闪击苏联的巴巴罗萨行动
而此时
苏联根据大纵深作战理论
编组的机械化部队还没有完成
战争一开始
德军依然是摧枯拉朽
所向披靡
围歼了成百万计的苏联军队
兵临莫斯科城下
不过要是就这么结束了
现在也就不用乳法了
改乳苏了
可苏联不是法国
那比法国更加坚定
他们已经有了制衡闪击战的策略
只是需要时间
所以苏联人的精神并没有因为闪击战而崩溃
反而随着时间的推移
苏联军队发展出了成熟的反坦克
武器和反坦克战术
恐惧也就随之消失了
1943年
德国集中全部装甲精锐发动了库尔斯克会战
德军没有能够突破苏军的防御
反而是苏系的钢铁洪流统治了战场
在一次次大纵深突击战争越战越勇
越战越强
到了1945年
巴拉顿湖战役中
德军最精锐的党卫军
第六装甲集团军损失了500辆坦克
没有取得任何有价值的进展
苏联装甲部队好整以暇地等待战线的后面
一个反攻
就把德军一勺给端了
最终啊曾经不可一世的闪击精英们
丢下燃烧的战车逃回了奥地利
一战结束以后
富勒看到了军事发展的未来
花了几十年研究出了一套理论
用了一个多月就把法国送走了
但是二战结束以后
富勒却失去了用变化的眼光看世界的能力
他变成了自己思想的味道
是找各种理由找补
他后来写了很多书啊
说苏联其实不会打仗
但是美国高层都是一些共谍
一路汇进了柏林
又说希特是西方对抗苏联的救世主
丘吉尔和罗斯福就是大笨蛋
看不到这一点
可能啊
他这一辈子唯一不变的只有那个右脑
太还有比一下才思永不枯竭的垃圾话好了
我们今天就聊到这里
如果您有更多关于富勒和二战时期的军事故事
非常期待
你可以在评论区补充干货和故事
也欢迎新朋友点击关注
老朋友长按点赞
让更多朋友看到我们的内容
最后如果你有多一点点了解这个世界
欢迎来波变得更强
记录这一刻
祝大家变得更强
我们下次再见